1. Kecerdasan Linguistik
	a. Suka menulis kreatif di rumah
	b. Mengarang kisah khayal atau menuturkan lelucon dan cerita
	c. Sangat hafal nama, tempat, tanggal, atau hal-hal kecil
	d. Menikmati membaca buku di waktu senggang
	e. Mengeja kata-kata dengan tepat dan mudah
	f. Menyukai pantun lucu dan permainan kata
	g. Suka mengisi teka-teki silang atau melakukan permainan seperti Scrabble atau Anagram
	h. Menikmati mendengarkan kata-kata lisan (cerita, program radio, pembacaan buku, dan sebagainya)
	i. Mempunyai kosakata yang luas untuk anak seusianya
	j. Unggul dalam pelajaran sekolah yang melibatkan membaca dan/atau menulis
2. Kecerdasan Logis-Matematis
	a. Menghitung problem aritmetika dengan cepat di luar kepala
	b. Menikmati menggunakan bahasa komputer atau program software logika
	c. Mengajukan pertanyaan seperti "Di mana akhir alam semesta?" atau "Mengapa langit biru?"
	d. Ahli bermain catur, dam, atau permainan strategi lain
	e. Menjelaskan masalah secara logis
	f. Merancang eksperimen untuk menguji hal-hal yang tidak dimengerti
	g. Menghabiskan banyak waktu memainkan teka-teki logika seperti kubus Rubik atau permainan logika
	h. Suka menyusun dalam kategori atau hierarki
	i. Mudah memahami sebab dan akibat
	j. Menikmati pelajaran matematika dan IPA dan berprestasi tinggi
3. Kecerdasan Spasial
	a. Menonjol dalam kelas seni di sekolah
	b. Memberikan gambaran visual yang jelas ketika sedang memikirkan sesuatu
	c. Mudah membaca peta, grafik, dan diagram
	d. Menggambar sosok orang atau benda yang persis aslinya
	e. Senang melihat film, slide, atau foto
	f. Menikmati melakukan teka-teki jigsaw, maze, atau kegiatan visual lain
	g. Sering melamun
	h. Membangun konstruksi tiga dimensi yang menarik (contoh, bangunan Lego)
	i. Mencoret-coret di atas secarik kertas atau di buku tugas sekolah
	j. Lebih banyak memahami lewat gambar daripada lewat kata-kata ketika sedang membaca
4. Kecerdasan Kinestetik-Jasmani
	a. Berprestasi dalam olahraga kompetitif di sekolah atau di lingkungan pemukiman
	b. Bergerak-gerak ketika sedang duduk
	c. Terlibat dalam kegiatan fisik seperti berenang, bersepeda, hiking, atau bermain skateboard
	d. Perlu menyentuh sesuatu yang ingin dipelajari
	e. Menikmati melompat, lari, gulat, atau kegiatan serupa (jika berusia lebih tua, mungkin menunjukkan kecenderungan ini dengan cara yang lebih tersamar)
	f. Memperlihatkan keterampilan dalam bidang kerajinan tangan seperti kerajinan kayu, menjahit, mengukir, atau memahat
	g. Pandai menirukan gerakan, kebiasaan, atau perilaku orang lain
	h. Sering "merasakan" jawaban masalah yang dihadapi di rumah atau di sekolah
	i. Menikmati bekerja dengan tanah liat, melukis dengan jari, atau kegiatan "kotor" lain
	j. Sangat suka membongkar berbagai benda dan kemudian menyusunnya lagi
5. Kecerdasan Musikal
	a. Memainkan alat musik di rumah atau di sekolah, sebagai anggota band atau orkes
	b. Ingat melodi lagu
	c. Berprestasi sangat bagus di kelas musik di sekolah
	d. Lebih bisa belajar dengan iringan musik
	e. Mengoleksi CD atau kaset
	f. Bernyanyi untuk diri sendiri atau untuk orang lain
	g. Bisa mengikuti irama musik
	h. Mempunyai suara yang bagus untuk bernyanyi
	i. Peka terhadap suara-suara di lingkungannya
	j. Memberikan reaksi yang kuat terhadap berbagai jenis musik
6. Kecerdasan Antarpribadi
	a. Mempunyai banyak teman
	b. Banyak bersosialisasi di sekolah atau di lingkungan tempat tinggal
	c. Tampak sangat mengenal lingkungannya
	d. Terlibat dalam kegiatan kelompok di luar jam sekolah
	e. Berperan sebagai "penengah keluarga" ketika terjadi pertikaian
	f. Menikmati permainan kelompok
	g. Berempati besar terhadap perasaan orang lain
	h. Dicari sebagai "penasehat" atau "pemecah masalah" oleh teman-temannya
	i. Menikmati mengajari orang lain
	j. Tampak mempunyai bakat memimpin
7. Kecerdasan Intrapribadi
	a. Memperlihatkan sikap independen atau kemauan yang kuat
	b. Bersikap realistis terhadap kekuatan dan kelemahannya
	c. Memberikan reaksi keras ketika membahas topik-topik kontroversial
	d. Bekerja atau belajar dengan baik seorang diri
	e. Mempunyai rasa percaya diri
	f. Mempunyai pandangan hidup yang lain dari pandangan umum
	g. Belajar dari kesalahan masa lalu
	h. Dengan tepat mengekspresikan perasaannya
	i. Terarah pada pencapaian tujuan
	j. Terlibat dalam hobi atau proyek yang dikerjakan sendiri
8. Kecerdasan Naturalis
	a. Akrab dengan hewan peliharaan
	b. Menikmati berjalan-jalan di alam terbuka atau ke kebun binatang atau museum sejarah alam
	c. Menunjukkan kepekaan terhadap bentuk-bentuk alam (misalnya, gunung, awan, atau, jika berada di lingkungan kota, mereka mungkin memperlihatkan kemampuan ini dalam kepekaan terhadap "bentuk-bentuk" budaya populer seperti misalnya sepatu kanvas, sampul CD, model mobil, dan sebagainya)
	d. Suka berkebun atau berada dekat kebun
	e. Menghabiskan waktu dekat akurium, terarium, atau sistem kehidupan alam lain
	f. Memperlihatkan kesadaran ekologis (misalnya, melalui daur ulang, pelayanan masyarakat, dan sebagainya)
	g. Yakin bahwa binatang mempunyai hak sendiri
	h. Mencatat fenomena alam yang melibatkan hewan, tanaman, dan hal-hal sejenis (misalnya, mempunyai foto, buku harian, gambar, koleksi, dan sebagainya)
	i. Membawa pulang serangga, bunga, daun atau benda-benda alam lain untuk diperlihatkan kepada anggota keluarga
	j. Memperlihatkan pemahaman yang mendalam di sekolah dalam topik-topik yang melibatkan sistem kehidupan (misalnya, topik biologi dalam mata pelajaran IPA, topik lingkungan hidup dalam mata pelajaran IPS, dan sebagainya)